哇哦
看青中人
先生
谈爱与恨
心有情
寒灯之中
泪湿透
看谁来约黄昏后
哎呀怎么乱跑啊
娘娘放心吧
一切都安排好了
本宫再也不用见到那个贱婢了吧
嫔妾向您担保
您再也不会为她烦心了
你为何要选在茶会那日送药
贝壳粉特意用染料水洗过
为避免被人察觉
染料含量非常轻微
日积月累
用上数月
方才会知晓厉害
可那愉贵人
她用了月愉
又是腹痛
又是请太医
折腾出那么大的动静
娘娘不觉得
是否太刻意了些
你的意思是
皇后近来和永和宫走得很近
魏璎珞又频频去送珍珠粉
万一真的露馅
八成是要设下陷阱
当场捉拿
但愉贵人受惊过度
胎儿不稳
也有可能是真的
你有把握吗
可别杯弓蛇影
这
嫔妾不敢肯定
不过最好的方法就是去
太医院调愉贵人的医案
总能看出端倪
若医案与芳草言论不符
其中必然有诈
如若结果与猜测相符
你打算如何处置
嫔妾听闻皇后非常信任魏璎珞
特意将照看岁贡荔枝
一事全权交托给她
娘娘不是特别讨厌她吗
嫔妾想到了一个办法
可以让她永远消失
还能让皇后颜面扫地
威望全无
哈哈哈
啊啊啊怎么办
这可怎么办呀啊啊啊
怎么回事啊
锁被撬了
荔枝树被人用开水活活浇死了
璎珞我们可怎么办呀
璎珞你去哪啊
恭喜皇上
圣上圣安
免礼
都坐吧
呦
皇后这手怎么这么凉啊
是身体还未痊愈
啊还是下边的人让你太费心了
皇上这与他人无关
臣妾素来手脚冰凉
已是老毛病
太医开了方
纯妃也献了药汤浸泡手足
可惜收效甚微
这宫中太医啊
虽是医术高明
但因循守旧
不懂变通
这用药都战战兢兢的
如何治得好病
前段时日
朕听傅恒说
江苏有位名医南阳先生
一手出神入化的医术
能医死人活白骨
朕已派人去请
快马加鞭送来京师
到时让他给皇后调理
谢皇上体恤
璎珞咱们快去禀报皇后娘娘
没看见皇上在场吗
皇上皇上在场怎么了
福建的岁贡全部被毁了
若你是皇上生气吗
生气当然生气
说不定还会砍了我们的脑袋
别人毁掉荔枝
嫁祸给我们
现在怎么办
怎么办怎么办
当然是开战
我我听不明白啊
现在你仔细听好我说的话
啊
从荔枝中挑选出能入眼的
送去御茶膳房
并告知他们
皇后要办荔枝宴
让他们立刻想法子
宸妃
到时候你就禀报皇后娘娘
说两棵树的荔枝做了菜
剩下一颗现摘
现摘不行
就是因为现摘才会露馅
皇后娘娘一早便说了
要亲手摘下荔枝献给皇上
当然不能够轻易反口
必须有一颗抬到宴会
当然还需要提前想法子
有什么法子
娴妃
上次本宫寿辰
你送了一对玉如意
本宫左看右看都没看出有什么奇特
后来还是尔晴提醒
原来在如意的把柄上刻了一篇心经
后来听太医说
原来是娴妃亲手刻心经
手指都受了伤
本宫心里实在过意不去
皇后娘娘的千秋日
臣妾只是略尽绵薄之力
祈愿娘娘凤体康泰
平安顺遂
尔晴
皇上
嗯
臣妾早就说过
要在众多的寿礼当中
选出一件最喜欢的
赏赐送礼的人
可原本就属皇上的礼物最奇特
但是您是大清的天子
富有四海
臣妾无法赏赐
所以想将这赏赐送与娴妃
您觉得呢
皇后娘娘
臣妾何德何能
皇后的赏赐是对你一片诚心的打赏
不可辞
多谢皇后娘娘赏赐
臣妾领赏
快请起
不过是收买人心
沽名钓誉
虚伪之极
还不快去找回来
璎珞
这样能行吗
当然不行
啊不行
你就在这里守着
一步都不能离开
也不能让任何人靠近
献礼之的时辰到了再取
你听懂了吗
嗯
可是
贵人
今日是皇后娘娘举办的荔枝大会
您就这样一直躲着不见人
多伤皇后娘娘的心啊
我这个样子
还是别去扫兴了
满宫上下都去
就您不去
万一被有心的人知道
又该说您仗着身怀龙嗣
谁都不放在眼里
我跟你说我不去
你听不明白吗
璎珞
哎
你这是干什么
璎珞是来请愉贵人参加荔枝宴
连你也要跟着为难我
你明明知道我怕见到那些人
我不想去
我不想见到嘉嫔
更不想见到高贵妃
你先下去
啊
你要干什么
你不是怕吗
只要死了
就一了百了
再也不会有人来找你麻烦
璎珞
愉贵人高贵妃和嘉嫔
一而再再而三的迫害你
你以为躲在这里就会没事吗
你越是怕事
他们就越是欺凌
你想想惨死的怡嫔
你想想险些被饿死的体验
这座宫殿不是庇护所
它只是一座随时会被封闭的坟墓
它埋葬了怡嫔
下一个
就是你
啊
你说的没错
我是怕
我怕的要命
我想起那些人
我想起他们干的那些事
我吓得浑身发抖
可是璎珞
我不是没有抗争过
怡嫔姐姐的下场
你亲眼见到了
愉贵人我8岁的时候
被一只恶犬咬伤
疼得哭了一整夜
第二天我拿起棍棒追打那只恶犬
追了整整半个京市
面对恶犬
你要更加勇敢
更凶
才能吓退它们
同理
恶人都是欺软怕硬
你越是畏惧
他们就越是欺凌
为了你的孩子
为了不幸的宜嫔
拿起你的武器
去面对你的敌人
武器
我
我哪有什么物品
你的柔弱
你的泪水
你的龙涎
都是你的武器
想要还击
今天就是最好的机会
皇后娘娘
这是御厨特意准备的白雪红梅
御茶膳房的确是用了心思
光是这卖相就十分雅致
皇后娘娘
荔枝容易上火
所以特意用温盐水浸透
还特意配上了枸杞中和
这荔枝制菜倒是寻常不过的
毕竟每年都有干荔枝送来
但这荔枝加了调料
可就不是那个味了
真正懂荔枝的人呀
是对新鲜的才感兴趣
哎皇后娘娘
您不是说今日要亲自采摘吗
怎么迟迟不见动静呢
璎珞呢
啊
她
璎珞现在人在哪里
娘娘
璎珞她
愉贵人到
愉贵人
嫔妾来迟
请皇上皇后娘娘恕罪
愉贵人你来了
快快请起
皇后娘娘设宴
嫔妾理应来此
皇后娘娘体恤
嫔妾更不应该偷懒了
愉贵人
身体怎么样了
多谢皇上关心
嫔妾的身子已经好多了
这就好你可要注意身子啊
以免让皇后跟着你一起担忧受累
是
快请坐
皇后娘娘
璎珞姑娘呢
啊嫔妾嘴馋
还等着品尝色香味俱全的鲜荔枝呢
皇后
她到底去哪了
皇上
奴才在做准备
让主子们久候了
皇后娘娘
请您亲自来摘
啊啊啊娘娘
雪球
皇后娘娘
啊啊啊救命啊
别咬我
抓住这条狗
来人呐抓住那条狗
还不快追快追
啊别过来
别害怕别害怕
我害怕
没事了狗被抓住了没事了
要紧不要紧愉贵人
高贵妃上回在御花园你吓我一回
今日你又吓我一回
你是不是存心想要我命
这到底怎么回事啊
愉贵人到底在说什么
回禀皇上
一个月前在御花园
雪球突然闯了出来
吓坏了愉贵人
因为当时无人受伤
皇后娘娘心胸宽广
便没有追究
只是愉贵人每日要
喝鸭精汤才能入眠
今日精神刚好一些
又给撞上了
纯妃你什么意思
难道是说是本宫指使那畜生伤人
众目睽睽之下
高贵妃何必辩解
哼
纯妃好一个血口喷人呐
你可曾见雪球只奔着
愉贵人一个人去了吗
皇上
皇上你救救嫔妾
嫔妾真的受不住了
皇上再这么下去
恐怕会落下一个一尸两命的下场
皇上
救救嫔妾皇上
把贵人先扶起来
皇上
求皇上替嫔妾做主
你先一旁休息
朕自有主张
虞贵人先起来吧
身子要紧
高贵妃
你三番四次惊扰愉贵人
这都不算
今日是本宫的荔枝宴
你又纵容畜生撒野
害得愉贵人又一次受到惊吓
你意欲何为
高贵妃
还不回答皇后的话
皇上臣妾真的不知道怎么回事
雪球生性乖巧
从未闯过祸
上次御花园也是误会今日
误会
本宫的荔枝树已经被毁成这样
你还说是误会
本宫再三警告
让你不要纵容恶犬咬人
今日说来狗倒是没有咬人
却偏偏盯上了福建的贡品
皇上送给本宫的礼物
皇上您若当初搬一棵树去储秀宫
今日又怎会发生这样的事呢说到底
高贵妃心怀不满
才会将气撒在这些无辜的荔枝上
只是苦了愉贵人呢
又被勾起舒清的往事
哼
这么说
高贵妃是觉得朕偏向皇后
心存不满
故意借条狗向皇后发难
向朕示威喽
皇上
雪球本来就是个畜生
今天扰了大家的兴致
臣妾回去就剥了它的皮
它不过是一条狗
它懂得什么是是非对错
你要把所有的错误
推在一条狗的身上
虎兕出于柙
龟玉毁于椟中
是谁之过与
皇上老虎和犀牛跑出笼子
龟甲和美玉毁于匣中
自然是看守者的过错
今日运输的时候
雪球就在脚下一窜一窜的
但偏巧了
刚好是贵妃娘娘的爱犬
奴才们都不敢追赶
结果造成了这样的事情
是奴才看守不力
甘愿受罚
魏璎珞
你真的是有错
朕就罚你
罚你半年宫份
谢主子恩典
奴才斗胆替愉贵人多问一句
看守荔枝的罚了
那破坏荔枝的呢
大胆奴才
这有你说话的地方吗
当事者不能为自己辩解吗
更何况他是替愉贵人发问
受害者难道连质问的权利都没有吗
皇后娘娘仁慈
恕奴才无礼
愉贵人身怀龙嗣
身份贵重
荔枝是福建岁贡
天子御赐
皇后娘娘宽宏大度
然地位尊崇
容不得一丝挑衅
这些事桩桩件件都和雪球有关
但雪球毕竟是牲畜
它不懂礼仪
不懂规矩
要怪就怪它的主人
既不管教
也不约束
奴才斗胆
请皇上圣裁
高贵妃
你怎么说
皇上
都是嫔妾的错
贵妃娘娘知道雪球生性顽劣
怕破坏了皇后娘娘的宴会
特意嘱咐嫔妾好生看管
是嫔妾太不小心了
一时疏忽
险些酿成大错
跟贵妃娘娘绝无关系皇上
高贵妃是储秀宫主位
嘉嫔你犯错
她脱得了管教之责吗
皇上都是嫔妾的错
皇上要罚就罚嫔妾吧
皇上恕罪
这荔枝树啊
是福建的岁贡
千里迢迢送到京师
朕将它亲自送给皇后
就是想让皇后高兴
可你这么一疏忽
就把朕的努力打了水漂了
你现在不应该给朕道歉
应该是向皇后娘娘道歉才是
皇后娘娘
都是嫔妾的错
嫔妾无能
疏于管教
请皇后娘娘开恩
请皇后娘娘恕罪
本宫毁掉的只是一场宴会
而愉贵人这一次又
受了那么大的惊吓
万一有什么闪失
伤了龙嗣
你该如何赔偿
只怕你磕再多的头
也弥补不了了
嘉嫔娘娘
皇后娘娘的意思是
您应该向愉贵人赔罪
嘉嫔娘娘
您还在等什么呢
莫非是对皇上的圣裁不满
或者是并非真心悔过
啊
嫔妾嫔妾不敢
愉贵人
是姐姐一时疏忽
险些酿成大错
请原谅姐姐
嫔妾可受不起姐姐这一拜
你当然受得起
都怪我一切都怪我
请妹妹原谅
但愿你是真心悔过
不要再纵容恶犬伤人了
不会
再也不会了
高贵妃你呢
皇后娘娘
虽是嘉嫔一时疏忽
管教不当
但是臣妾也有错
以后一定好好约束雪球
再也不让这个狗东西犯错
不必了
朕再也不想看见那条狗
嘉嫔一时疏忽
闯下大祸
降为贵人
禁足三月
皇上
高贵妃身为储秀宫的主位
管不好人
也管不好狗
真是无能至极
罚工分一年
好好闭门思过吧
皇上
恭送皇上
娘娘
姐姐怎么会这么严重
你懂什么
毁坏福建岁贡
破坏皇后宴会
再加上惊吓愉贵人
险些误伤龙嗣
这一桩桩罪过落下来
谁能逃得脱
哎
这雪球再聪明
也不过就是条狗而已
不找主子算账
又找谁去啊
可御花园那件事
不早就过去了吗
不是不报
时候未到
哼今天不就新账旧账一起算了吗
皇后娘娘
事情的经过就是这样
什么
还不快去找回来
小乔小乔
雪球雪球
找什么呢
贵妃娘娘的雪球你瞧见了没
哦好像跑那边去了
跑那边去了
雪球
奴才擅作主张
请皇后娘娘恕罪
呵
璎珞璎珞
这种主意你都想得出来
高贵妃之前用雪球惊吓过于贵人
卫青的前账转到今日来算
也不算是冤枉了她
奴才认罪受罚是小事
高贵妃和嘉嫔的所作所为
就是要让皇后娘娘颜面全失
又怎么能让她们得逞
奴才看守不当
毁坏了荔枝
本来是大事
但比起高贵妃她
教唆恶犬伤害愉贵人
毁掉福建岁贡
破坏了皇后娘娘的宴会
那可就是轻多了
愉贵人吵吵闹闹的
要个公道
皇上无暇顾及你的过错
一心把注意力放在高贵妃身上
可是璎珞
你跟本宫说过
你读书不多
为何能接上皇上说的话呢
哦呃
虎兕出于柙
龟玉毁于椟中
是谁之过与
皇后娘娘说的是这句话吗
皇上说的太急
本宫都没来得及反应
皇上这是要兴师问罪了
皇后娘娘
论语里奴才就知道三句话
学而时习之
不亦悦乎
三人行必有我师焉
还有就是
虎兕出于柙
龟玉毁于椟中
是谁之过与
就这三句话
还是奴才听邻居的秀才念的
半蒙半猜知道的罢了
璎珞啊
你很机灵
只是当初家中没有好好教养
奴才出身平凡
能够吃得饱穿得暖
已是幸福
又怎么能奢望去读书呢
娘娘
其实天下女子大多如此
从明日起
本宫教你
皇后娘娘
你如此聪明
本宫要教你读书知礼
不能枉费了上天
赋予你的天赋和聪明
奴才多谢皇后娘娘
娴妃娘娘
是你告诉皇后娘娘我急需用钱
是不是
是
你为什么要这么做
我只是当一句闲话
随意在皇后娘娘面前提起
谁知娘娘上了心
今日特地给你赐了礼物
我知道你不愿与我为伍
但今日妹妹在此说句心里话
皇后娘娘从未有过严懒拉拢之意
也从不奢求任何人的报答
她只不过是听说你有难
才想要帮你罢了
怕你有心理负担
找了一个赏赐的借口
还特意在皇上面前过了明路
这笔钱就正式属于你
再也不会有人置喙了
姐姐
拿了钱快去救人吧
娘娘这回您放心了吧
为什么
难道您还在怀疑皇后娘娘的用心啊
我从来没有怀疑过皇后娘娘
她若真想施恩于我
大可悄悄宣我入长春宫
今日她名正言顺的赏赐我
就是不愿我背上包袱
但纯妃
纯妃怎么了
纯妃心思灵巧
她知道我不肯收下钱
所以告诉了皇后
如此一来
这个人情我不愿领
也非领不可了
娘娘奴才听不懂您的话
奴才只知道少爷这回得救了
好了
事已至此
人情我只能慢慢还
你尽快将银子送出宫去
是
李公公
索伦侍卫
皇上有命
处置了这条狗
啊
我等都是皇上近身之人
沾了血腥
万一有个冲撞不好
还是侍卫们来吧
哎李公公
什么怕沾了血腥
还不是担心高贵妃秋后算账
你们去别的地方巡视吧
索伦侍卫
你是
哦上次永和宫的那位
我是长春宫的宫女
我知道你叫魏璎珞嘛
哎那时啊
你打那个小太监可太狠了
我这辈子都记得
为了自保
迫不得已
请大人见谅
今日我来
是因为雪球伤了愉贵人
毁了皇后宴会
又害我受了罚
我想把这条狗带回去
带去长春宫
你要怎么处置它
先出一顿恶气
最后宰了
你一个小姑娘家
你下得了手吗
大人说笑了
这条狗差点让我丢了性命
虽然差事勉强被保住了
却也被主子痛骂了一顿
看我不扒了他的皮
行那就交给你吧
哎等等
怎么了
回头皇上追问起的话
大人放心
自然不会无凭无据
让大人交不了差
好一言为定
嗯
你好大胆子
你竟敢推卸责任
是他自己主动要求的
又不是我硬塞给他的
你别装了
你还不是怕高贵妃回头醒过神来
追究起爱犬被杀的罪过
他奈何不了皇上
还能奈何不了侍卫吗
女人的仇恨最可怕了
能不招惹还是不招惹好
那你就推给魏璎珞
她是长春宫的宫女
长春宫跟储秀宫本来就是仇敌
仇上加仇怕什么
我只是担心她下不了手
毕竟是个女孩子家嘛
你或许太小看魏璎珞了
皇上您怎么了
不对呀
什么不对呀
还记得那棵荔枝树最后的样子吗
奴才不明白皇上的意思
这荔枝树不是给雪球毁了吗
那长在低处的荔枝可以毁
长在高处的呢
这
哼
你马上去长春宫
把那丫头给我提来
朕要重重问罪
嗻
等等
回来回来回来回来
皇上
不必再去了
皇上您这
哼
这胆大包天的丫头
玩了一手祸水东引
现在去有什么用啊
一切都尘埃落定了
皇上正因为如此
才不能放过这个丫头啊
奴才这就去长春宫提人
你提什么提啊你提
啊刚刚惩罚完嘉嫔和高贵妃
这不出两个时辰就反口
你以为朕是什么人
皇上
那您就不怪她嫁祸高贵妃和嘉嫔啊
看那战战兢兢的愉贵人
也知道荔枝和愉贵人的事
储秀宫脱不了干系
如今这出
就算自作自受吧
皇上那您就这么放过他了
这丫头费尽心思
也是为了维护皇后
哪怕是看在皇后的面上
朕也不能过分苛责
只是他竟借朕的手报仇
可恨
太可恨
哎呦李总管
您这是怎么了
德胜啊
啊
你说平日里咱这
万岁爷是个什么样的人啊
勤政爱民
不我不是这个意思
那哦
杀伐果断
对呀
你想想皇上是谁
大清皇帝
天下之主
看谁不顺眼
咔嚓一下不就完事了吗
什么叫把人留下来
这不是自个给自个找罪受吗
哎总管
也许是皇上有什么顾虑
这能有什么顾虑啊啊
鄂善何等恩宠
这么多官员求情
到最后不是该杀还杀了吗
眼都没眨一下
哈哈哈
不你笑什么呀
不一样不一样
那得看是男人还是女人啊
女人啊
这女人还得看是长得丑还是美
长得十分可恶
想起来我就
哎呦慢着点慢着点
不你你你什么意思啊啊
这么仔细想起来
长得还挺标致的
哎
你是说
哎哎
不可能绝对不可能
哎呀李总管
这天下这么大
哪有不可能的事啊
皇上的心意我能摸不透吗
我说不可能就不可能
啊那不可能不可能
是奴才妄自揣摩圣意
不可能
杀了
他破坏了主子的宴会
被我痛打了一顿泄愤
便杀了呀
那肉呢
本来我想送去御茶膳房
结果听说大清入关之前
旗人都是以狩猎为生
与猎犬相伴
从太祖开始就立下一条规矩
禁止吃狗肉
虽然雪球被奉旨杀了
也一样吃不得
一气之下
我干脆就地埋了
过后就想到了还要给大人留下凭证
便把皮毛送过来了
哦
行
那你把他留下吧
李公公问起
我自会交代
多谢侍卫大人
嗯